Sa mga ebidensyang mayroon tayo,
parang
nanay mo si Ma'am Olivia.
Ngunit pinabayaan ni Eden ang kanyang anak.
Parang nanay ko yan.
Sa wakas ay gumuhit ka ng butterfly.
ang ganda!
Oo, doc.
Mangyaring pumunta sa paglulunsad ng libro.
Maligayang pagdating, lahat.
Gusto mo talagang makita ito ng lahat?
Oo.
Para malaman ko
kung sino sa kanila ang nanay ko.
Aking!
Mag-isa lang siya ngayon.
Oo. Ako na ang bahala sa kanya.
nasaan ka?!
Maling mangkukulam ang napili mo!
Ay, Miss Mia?
Sinira mo ang surprise ko!
Ang araw na ito ay dapat na isang espesyal na araw
kung saan ibibigay ko ang regalong iyon!
Pero anong ginawa mo?
Nagpasya kang maging tanga ngayon!
Ang tanging trabaho mo ay ilagay
ang larawang kinuha ko sa isang frame,
at nabigo kang gawin iyon!
Uh, Miss Mia,
humihingi ako ng paumanhin sa abala.
Ngunit kami ay tumawag upang ipaalam sa iyo
na nasa amin na
ang frame na gusto mo.
-Buweno, ipakita mo sa akin! Nasaan na?!
- Dito.
yun lang?! Tara na!
Ilagay natin sa kotse.
Tara na!
Bilisan mo!
Ilagay mo yan sa kotse ko!
Mas mabilis!
Anong ginagawa mo dito?
sinundan kita.
Sinong nagsabi sayong pupunta ako dito?
Kung hindi tumawag ang photographer,
Hindi ko alam na nandito ka.
Sabi nila hindi ka nagsusundo.
Yung mga tanga.
Sinira nila ang sorpresa ko.
Mia, hindi mahalaga ang sorpresa.
Hindi ka dapat umalis nang hindi nagpapaalam sa amin.
Nag-alala kaming lahat sayo!
Oh, pakiusap. Sandali lang akong nawala.
Dapat
may hiniling kang sumama sa iyo.
Paano kung may nangyari sayo?
Okay lang naman ako di ba?
Naka-one piece ako.
Aking.
Patrick, chill ka lang.
ayos lang ako.
-Ibigay mo sa akin ang iyong mga susi.
-Bakit?
Ako ang magda-drive para sayo.
Paano ang iyong sasakyan?
Iiwan mo lang dito?
Sasabihin ko sa security na kunin ito.
Bakit?
Dahil hindi ka dapat pinabayaan.
Pinag-alala ba kita?
ginawa ko.
Pumasok ka.
At mahal ko ito.
Okay. Okay, mabuti.
Mabuti.
Salamat, salamat.
Okay.
Ayos na ang lahat. Okay lang si Mia.
Ligtas si Mia. Kasama niya ngayon si Patrick.
Natutuwa akong marinig iyon.
Kaya…
ano ngayon?
Maaari ba tayong bumalik sa pagkain sa itaas?
Maaari ba tayong bumalik sa kasiyahan ngayon?
Tara na!
Ayos ba ito?
Kaunti pa sa kanan.
-Ganito?
-Kaunti pa.
- Perpekto, perpekto.
-Ganito?
Oh, tingnan mo!
Masaya ang mukha ni Matmat.
Tama yan Matmat.
Mukhang masaya ka dyan.
Hmm, syempre.
Sinigurado kong magiging komportable siya.
Right, Matmat?
Magpapahinga na ba tayo?
Hmm, good night, Patpat.
Magandang gabi, Mia.
-Good night, Matmat.
-Good night.
ikaw naman?
Ayaw mong magpahinga?
May kulang.
ha?
Don't tell me
maaabala mo na naman ang mga tao sa studio.
sa tingin ko…
ang larawang ito ay
kulang ng ilang "maliit na Patrick."
ha?
Kailangan nating "mag-usap."
Mia, pagod na ako.
Pinag-alala mo ako buong araw, remember?
Magpahinga na tayo.
Ngunit gusto ko talaga ng ilang "maliit na Patrick."
Mia, huwag matigas ang ulo.
Magpahinga na tayo.
May maaga kang book launch bukas.
Ngunit bata pa ang gabi.
Marami pa tayong oras para "mag-usap."
Mia, magandang gabi.
Promise me hindi mo na gagawin yun?
Hindi ka ba mawawala bigla?
pangako ko.
Halika na.
Tara na.
Gumawa tayo ng isang grupo ng "maliit na Patricks."
Pakiusap?
Magandang gabi.
Magpahinga ka na.
Madeth?
Huh!
Hindi pa tapos ang setup?
Napaka unreal ng incompetence. Madeth!
Hey.
Tubig.
Huwag kang ma-stress!
Ganda ng setup.
Nagbunga ang lahat ng iyong pagsisikap.
-Talaga?
-Mm-hmm.
You know what,
iba pala kapag sinabi mo.
Hindi na ako nakakaramdam ng stress.
Wala na.
Hmm.
Kapag natapos na ang lahat,
babalik ka sa Maynila.
Hmm.
Magiging busy kami sa Manila kasi alam ko
Magiging best seller ang bagong libro ni Mia.
Pero hindi ko sinabing aalis ako sa Maravida.
-Ako ba?
-Hmm?
Hindi ako aalis sa Maravida dahil...
Dahil?
Dahil nandito ang paborito kong manunulat.
Hindi lang iyon, siyempre,
Sobrang inspired si Mia
na magsulat dito sa Maravida.
Pangalawa, mas mura ang cost of
living dito.
Pangatlo, mura rin ang mga office space.
tama? Bakit ako aalis?
yun lang?
Yan lang ang mga dahilan mo?
Hindi ako aalis sa Maravida...
dahil si Gemma,
mahal kita.
Ay, Mama Li. Kailangan kong puntahan si Mama Li.
G-Gemma! Teka! sasama ako sayo!
Hoy! Hintayin mo ako!
Ano bang problema ko?
Ano ito?
okay ka lang ba?
Wala akong nararamdaman.
parang,
Hindi man lang masakit.
Sigurado ka ba?
Oo. Ibigay mo sa akin ang iyong kamay.
Oh.
Kita mo? wala.
Baka kasi--
Siguro dahil
naramdaman kong mahal na kita.
You and Matmat.
Jason, hindi dahil sa amin yun.
Hindi ka nasasaktan,
kasi may gusto ka nang iba.
Alam mo kung ano ang gusto ko?
Gusto kong sundin mo ang puso mo.
Kumusta, lahat. Ako si Vincent Romulo.
At napakasaya kong makita
ang aming mga kaibigan at
pamilya ay nagtipon dito ngayong gabi.
Doc Anok, maraming salamat
sa pagpayag mo na makasaksi
at ipagdiwang
ang pinakabagong likha ni Mia Hernandez.
Gamit ang mga guhit ni Matthew Gonzales.
May karapatan
"Nakita Mo Ba Ang Mukha Ko?"
Go, Matmat!
Nakita mo na ba ang mukha ko?
"Minsan, sa isang kastilyo sa
gitna ng kakahuyan,
may nakatirang tatlong tao
na walang tunay na mukha."
"Ang isa ay nagngangalang Mister Box.
Nagsuot siya ng isang kahon sa kanyang ulo.
Meron ding Mask Boy.
Isang batang lalaki na laging nakamaskara.
At pagkatapos ay mayroong Princess Wapa.
Ang prinsesa na ito ay
hindi nagpapakita ng kahit anong kurap ng emosyon."
"Wala silang mukha
dahil ninakaw sila ng shadow witch na
si Bruhanino.
Wala kasi silang mukha
at hindi masabi ang nararamdaman ng isa't isa,
madalas silang nagkakaroon
ng hindi pagkakaunawaan at away."
"O-Isang araw,
Sabi ni Mister Box,
"Kung gusto nating tumigil sa away
at makamit ang kaligayahan,
kailangan nating ibalik ang ating mga mukha."
"Mister Box, Mask Boy,
at si Prinsesa Waba
ay sumakay sa kanilang sasakyan at naglakbay,
sa pag-asang mahanap ang kanilang tunay na mukha."
"Isang araw,
nakaupo sa tabi ng dalampasigan,
may inang aso."
"Miss, nakita mo na ba ang mukha ko?"
" Umiling ang inang aso.
Napansin ni Mask Boy na umiiyak siya.
Tanong niya,
"Bakit ka umiiyak?"
"Naghahanap ako ng makakain
namin ng anak ko!
Pero hindi ko nakita na nakalayo siya.
Nasa likod ko lang siya."
"Patuloy na umiiyak ang inang aso.
Nagsisimula nang mabasa ng luha ang buhangin sa ilalim niya .
Nagsimulang umiyak si Mask Boy."
"Hu-hu-hu! Hu-hu-hu!"
" Bumagsak ang kanyang mga luha sa buhangin.
Biglang lumitaw ang tuta na hinahanap ng inang aso ."
"Ang araw ay napakainit,
na ang tuta ay nahulog nang mahina
at natabunan ng buhangin.
Niyakap ng inang aso ang kanyang tuta sa tuwa."
"Nagpatuloy ang tatlo sa kanilang paglalakbay.
Hindi nagtagal,
nakakita sila ng isang payaso
na sumasayaw sa isang parang matitinik na bulaklak.
"Hoy, clown! Nakikita mo ba ang mukha ko?"
"Wala akong makita
kasi sumasayaw ako."
Sagot ng payaso.
Dahil sa pag-usisa,
nagtanong si Prinsesa Waba,
"Bakit ka sumasayaw ng walang damit
kailan ka maaaring mabutas ng mga tinik?"
"Ito lang ang paraan
para mapansin ako ng mga tao."
"Dahil kahit nasasaktan ako,
walang tumitingin sa akin."
Tumuntong si Prinsesa Waba
sa matinik na parang
at sumayaw kasama ang payaso.
"Ang aking katawan ay gawa sa lata,
para hindi ako masaktan
kahit tinusok ako ng mga tinik."
"Habang tinamaan ng mga tinik ang lata,
Tumunog ang katawan ni Prinsesa Waba".
"Nang marinig ng mga tao ang tunog,
nagsimula na silang magtipon.
Nagsimula silang manood ng sayaw.
At binigyan sila ng malakas na palakpakan.
Ngunit biglang
lumitaw sa harap nila ang masamang Bruhanino.
"Kayong dalawa,
Hindi mo
na makikita ang iyong mga masasayang mukha."
-"Pagkatapos nun"--
-"Sila ay ikinulong ni"--
Matmat…
M-Mia, si Matmat na ang magbasa.
Matmat, ako na.
Hindi pa ako tapos magbasa.
Napakatigas ng ulo mo, Mia.
Patapusin ko muna.
Mayroon kaming pansit
at spring roll doon.
-Bakit?
-Bakit ka sumali?
-Ako lang dapat.
-Ang ingay ni Mia.
Dapat ako lang mag isa dito.
-Patpat, bitawan mo--
-Ikaw ang ilustrador, ako ang manunulat.
Pamilya tayo diba?
At pamilya, mahalin ang isa't isa.
Hindi kami nagtatanim ng
sama ng loob kapag naiinis kami.
Si Mia pa rin ang pamilya ni Matmat,
kahit nag-aaway kami, kasi...
Mahal ko si Mia.
Matmat loves his…
pamilya.
Hmm?
Pamilya ko rin kayo, Matmat.
Ayan!
Ngayon bigyan ang isa't isa ng isang yakap.
Tara na.
Okay na tayo, Mia.
Ngayon na ang oras
para ipakita kung sino ka talaga.
Samuel…
Ma'am Olivia.
-Mia.
-Hello, Patrick.
nasaan ka
Anong oras ka uuwi?
Huminto lang ako sa sementeryo.
Sige, umuwi ka agad.
See you sa bahay.
"Sa aking pinakamamahal na Olivia.
Happy fourth anniversary, hon.
Sana masaya ka pa rin sa amin...
Para akong nasa
langit sa tuwing kasama kita.
Hindi na ako makapaghintay na pakasalan ka...
…Magkaroon ng sarili nating mga anak.
Konting pasensya na lang hon.
Dahil ako…
Hindi na ako makapaghintay na pakasalan ka. Samuel.
Hoy, sandali, Patrick.
Okay lang, Dipong.
Ano ang gusto mo, Patrick?
Natagpuan ko ang mga ito.
Mga sulat mula kay Mister Samuel.
-Matagal ko nang iniisip kung ikaw
si-- -Ingrid?
Akala mo ako ang nanay ni Mia?
sana ako.
At ako ang magiging asawa ni Samuel.
Gaano na kayo magkakilala ni Samuel?
Kilala ko na siya since college.
Siya ang una at tanging minahal ko.
-Olivia!
-Ako ay nanggaling
-isang mahirap na pamilya.
-Narito ako!
-Ang amoy ay nagpapagutom sa akin!
-Pero tinanggap niya ako
-bagaman wala ako.
-Hmm! Masarap!
Anong meron ka dyan?
Isang maliit na bagay para sa iyo.
At isa pang espesyal na regalo.
Alam kong magugustuhan mo ito.
Ilang
tula pa ba ang babasahin natin?
Gusto kong
magbasa kapag kasama kita.
"Bawat sandali...
madilim ang mga oras,
pero umaasa parin..."
"...na ang ating mga puso...
...sa wakas ay magiging isa."
Ngunit
isinaayos ang kasal nina Ingrid at Samuel
upang mailigtas ang kanilang ari-arian.
Si Ingrid ay nagmula sa isang mayamang pamilya,
so anong chance ko laban sa kanya?
Parang…
ninakaw nila ang nag-iisang lalaking minahal ko.
Matapos ang ilang dekada,
Hinanap ko siya.
Nahanap ko siya.
Nasa OK Hospital siya.
Nalaman ko ang tungkol sa kanyang kalagayan,
at naisip ko...
ako…
Kaya kong alagaan siya mismo.
Ang maging huling taong nasa tabi niya
hanggang sa kanyang huling hininga.
Pero bakit hindi mo sinabi
kay Mia ang tungkol sa koneksyon mo?
Dahil babalik si Ingrid.
Nakita ko siyang bumangon
mula sa lawa, si Patrick.
At ang peklat na ito?
Ginawa niya ito.
Alam kong buhay siya.
Hindi ko alam kung nasaan siya,
pero alam kong buhay siya.
Nalaman kong si Dipong
ang nag-aalaga ng mansyon.
Kaya kinuha ko siya
para bantayan ang pagbabalik ni Ingrid.
Pinabantayan ko rin siya kay Mia.
Sino pa ang babalikan ni Ingrid...
...ngunit ang kanyang anak na babae?
Buhay si Ingrid.
At hinihintay ko rin ang pagbabalik niya.
Gusto kong
pagbayaran siya sa pagkamatay ng aking ina.
Kung hindi ka Ma'am Ingrid,
pagkatapos ay kailangan kong pumunta.
Aking!
Akin?! akin!
Patrick?
Akin?!
Mia, hindi mo ina si Olivia.
So ibig sabihin,
iisa lang ang pwedeng maging.
Eden.
Tingnan mo ito.
Natagpuan ko ang isa sa mga kuwento ni Eden
sa kanyang bahay.
Isa ka ring manunulat.
Sigurado akong kinikilala mo
ang sinulat ng iyong ina.
ano?
Ginawa niya ulit.
Kay Mama yan.
Si Ma'am Eden ay isang manunulat?
Oo.
Ito ay uri ng kanyang libangan.
Hobby niya rin ang mag-edit ng mga gawa ko.
"Sapagkat ang bukang-liwayway ay nagdadala ng maraming bagay,
may misteryo,
kamatayan,
at muling ipanganak ang buhay."
Naririnig ko ang boses ng aking ina.
Ito ang kanyang istilo ng pagsusulat.
Si Eden ang nanay ko.
Patrick, hindi ka na niya gusto
simula bata pa tayo.
Ngayong bumalik na siya,
sigurado akong susubukan ka niyang saktan!
"Ang alipin
ay naglaho sa lupa.
Isang pagbabago, isang buhay na muling ginawa."
Nabuhay siya nang totoo.
Ang mga salita sa kanyang manuskrito.
Nabasa mo ito?
Oo, natagpuan ko ito dito.
Dito.
May nabasa ako tungkol sa transformation.
Dapat ay nagkaroon siya
ng bagong mukha para itago ang sarili.
Gusto mo bang makita ito?
Sigurado akong eksaktong ginawa niya iyon.
Para samantalahin ito,
para makuha ang gusto niya.
Kilala ko siya.
Kaya naman gusto niyang
nasa pangangalaga niya si Mister Samuel.
Gusto niyang nasa ilalim ng kontrol niya si Papa.
Kaya naman siya bumalik
para gawin din sa akin.
-Maligayang araw!
Hindi ko hahayaang maapektuhan niya kami ni Matmat.
Anong ginagawa mo dito?
Nakalabas na siya sa ospital,
at binibisita mo pa rin siya?
Natagpuan na nila ang bangkay.
Hindi pa rin kilala ang pumatay.
"Dapat
itapon sa dagat ang mga walang kwentang bata."
Banta iyon, Mia.
Hindi ko hahayaang sirain niya ang buhay na meron ako ngayon.
Kakauwi lang ni Matmat.